**初始状态：**

一片大陆，一片沙漠。沙漠里有两个族群：日族和月族。

两个族群是分工合作、互相供养的关系，日族负责“保护水”，月族负责“寻找水”。

两个族群在快速发展中，已经形成了基本的社会体系与文化，族群之间维持着动态平衡。

**冲突与战争：**

伴随着文明的发展，双方个体族民之间不断发生小冲突，互相倾轧，冲突爆发的那个具体的点已经不可考据，可以说是双方积怨已久，爆发了冲突。

两族彻底决裂，日族不再向月族提供白天生产的作物，月族也不再向日族提供新的水源信息，并迁居到地下居所生活。

随着小冲突的持续，族人们慢慢发现一个奇怪现象：沙漠的昼夜竟然是由两个族群共同维持的。也就是日族获胜，白昼越长；月族获胜，黑夜越长。

最终两边陷入了毁灭性冲突，都认为，只要消灭对方，就消灭了问题，这片沙漠就会永远属于自己。

**战争结果：**

月族本身不占优势。

在一场大型决战后，月族全族灭亡。

但与此同时，沙漠进入了永恒的白昼，地表水开始迅速蒸发，地下水也迅速减少。日族想了很多方法去储存水，但最终也消亡了。

**现存世界：**

也就是战后世界。

战后世界的地表还留存着很多日族曾经的建筑，比如宫殿、储水室（？）、田地等。

地下居所也留存着月族曾经的建筑，比如存放图书资料的地方（图书馆？）。

同时，地表存在大小不一的多处绿洲，有一片最大的绿洲（也就是最终决战的战场）。

**主角出现：**

主角从一小片水源醒来。他身边是一间破败的小屋子（主城？）。

主角开始深入三个地方（三个关卡）进行探索。

主角身边的水源可以吸收主角带回来的信物。

**故事真相：**

主角在探索的过程中，渐渐发现自己其实不完全属于任何一族。

它是新世界、新循环的产物。

在它收集到三个信物（王冠、书籍、枯骨）之后，在最初的一小片水源中了解到：已经有无数的曾经醒来的日族或月族的人，他们都选择了牺牲自我，在阳光下升腾成云或雨，总之是为了重启世界。

**人物设定：**

- 主角：主角没有记忆，不知道自己是谁。戴兜帽？

Ps：（已确定为迷茫心态，自我认知不明，直到寻找到真相）

如主角外貌为全新族群，那么心路历程如下

迷茫：我是谁，我在哪

寻找：曾经发生了这样的事情，那么我是谁，我的任务是什么

认清：我是新族，是新世界的孩子，牺牲

主角外貌为月族，那么心路历程如下

误认：我是月族，要重振月族/找到家人

动摇：双方都有问题，合作才是真相

超越：我是新族，是新世界的孩子，牺牲

- 日族：生活在白昼，身体能够储存阳光，变为能量，擅长建造、耕作。认为水来自太阳。认同力量和权力。

宫殿遗迹能看出曾经辉煌庞大的样子，宫殿内还有耕作用的工具。

- 月族：只能在夜晚活动，拥有能够寻找到地下水源的能力，擅长思考、搜寻。认为水来自月亮。认同智慧与知识。

图书馆遗迹中的部分线索体现他们很快就意识到了这个世界是需要两个群组共同去维护的，只不过还没有调解好矛盾，族群就覆灭了。

**核心主题：**

合作与循环。

和平才是真理。

记忆与历史的不可靠。

牺牲不是为某一种族，而是为全世界。

# 关卡描述

世界状态：战后沙漠，文明破败，昼夜已恢复正常，但遗迹仍残留族群特征。

- 第一关：曾经属于日族的宏大宫殿，如今半埋在沙中。建筑骨架仍在，虽已破败，能看出昔日繁华。

巨大议政桌、台阶、华丽石柱、破碎的漂亮器皿、氧化了的基础铁器散落各处。

炽白、金黄、沙土色、褪色红铜。阳光直射，过曝感强。

- 第二关：曾经属于月族的图书馆，如今沉闷、幽暗。

月光从破损穹顶或高窗洒入。内部有大量书架，很多书页已经腐败，各式各样的书散落，还有羽毛笔、记录的图画、残页。整体氛围压抑、安静，像被时间封存。

冷蓝、银白、墨黑、黄褐。整体低饱和、幽暗，但月光所到之处有圣洁感。

- 第三关：古战场/绿洲。沙漠绿洲，散发着生命力。

棕榈、灌木、发光植物，根系缠绕着锈蚀武器与白骨。

但这里其实是曾经的古战场，是无数日族与月族的人战死在这里，灵魂结合而成。所以绿洲既有生机，又带着悲伤与神圣感。

残破武器、盾牌、月刃、战旗、半埋的石柱。

水、植物、灵魂光点交织。

翠绿、水蓝、沙黄。整体明亮但宁静，带有超自然感。
